.
[How dare you!?]
[Episode 13]
Maafkan aku.
Aku datang terlambat.
Kalau aku pergi menemuinya
untuk terakhir kalinya
dan bicara baik-baik dengannya,
Mei tidak akan...
Tidak ada seorang pun yang bisa
memprediksi masa depan.
Kamu tidak melakukan kesalahan apa pun.
♪ Katakan padaku ♪
♪ Mengapa angin membawa
lebih banyak lagu duka ♪
♪ Melewatiku ♪
♪ Dengan sikap acuh
seorang pengelana sementara ♪
Aku terlalu payah.
Kenapa aku begitu payah?
♪ Jangan menatapku
saat hujan mulai turun ♪
♪ Cinta yang menyentuh
terasa terlalu membara ♪
Kamu hanyalah orang biasa.
♪ Bahkan api peperangan seumur hidup
sulit dipadamkan ♪
Sangat menyakitkan, 'kan?
♪ Menyalahkanku ♪
Meskipun dia hanya tokoh dua dimensi,
♪ Dibandingkan dengan takdir
yang begitu rapuh ♪
bagaimanapun kalian sudah
saling kenal cukup lama.
♪ Sembunyikan aku ♪
Aku pun memahami perasaanmu terhadapnya.
♪ Dengan salju yang tipis
atau tinta yang pekat ♪
Tidak apa-apa.
♪ Pernah bertemu di tengah hiruk pikuk ♪
Menangislah jika ingin menangis.
♪ Hidup ini sudah tak ada salah lagi ♪
Aku di sini.
♪ Hanya menyesal
bibir dan lidah ini bodoh ♪
♪ Ingin bicara malah tak terungkapkan ♪
♪ Biarkan takdir
mentertawakanku melukaiku ♪
♪ Menghukumku mengurungku ♪
♪ Aku tak pernah mau menyerah ♪
♪ Tapi mengapa pula ♪
♪ Tak bisa melihat setetes air matamu ♪
♪ Tapi kita pernah mencintai pernah gila ♪
♪ Pernah berpisah pernah salah langkah ♪
Maaf.
♪ Bagiku semuanya sama mendalamnya ♪
Pada hari di danau itu,
♪ Saat pertama kali bertemu kamu ♪
aku seharusnya tidak mencurigaimu
yang merencanakan sandiwara itu sendiri.
♪ Pernah ada cahaya
yang tiba-tiba menerobos ♪
♪ Jiwaku ♪
Tidak apa-apa.
Aku tahu kamu takut.
Akulah yang tidak memikirkan
semuanya dengan matang.
Beri aku sedikit waktu lagi,
aku akan berusaha beradaptasi.
♪ Biarkan takdir
mentertawakanku melukaiku ♪
Kamu tidak perlu beradaptasi.
♪ Menghukumku mengurungku ♪
♪ Aku tak pernah mau menyerah ♪
Jika kelak ada bahaya seperti ini lagi,
♪ Tapi mengapa pula ♪
atau hal yang mengharuskan
tangan berlumuran darah,
♪ Tak bisa melihat setetes air matamu ♪
biar aku yang menanganinya.
♪ Tapi kita pernah mencintai pernah gila ♪
Kenapa?
♪ Pernah berpisah pernah salah langkah ♪
Kamu sudah lupa?
♪ Bagiku semuanya sama mendalamnya ♪
Aku ini seorang aktor.
♪ Saat pertama kali bertemu kamu ♪
Aku bisa memerankan karakter apa pun
♪ Pernah ada cahaya
yang menerobos jiwaku ♪
tanpa beban psikologis.
Sedangkan kamu...
Kamu tidak perlu berubah selamanya.
Kejadian percobaan pembunuhan dayang Mei
terhadap Selir Shu telah terungkap,
Selir Yu dan Kaisar bertengkar hebat.
Karena murka, Kaisar mengurungnya
di Istana Dingin.
Namun, Selir Yu ini bukan hanya
tidak mengakui kesalahannya,
malah menasihati Kaisar
untuk menyingkirkan Selir Shu.
Katanya,
dia bermimpi bahwa Selir Shu di masa depan
akan menghabisi seluruh keluarganya.
Bermimpi?
Tentu saja Kaisar tidak percaya.
Beliau menghardik Selir Yu
telah membual demi merebut perhatian.
Baginda.
Kalau bukan keluarga Selir Shu yang
berencana membunuh ayahku lebih dulu,
mana mungkin Mei membunuh tanpa alasan?
Masih berani berdalih?
Rupanya aku terlalu baik padamu
sampai kamu berani bersikap selancang ini.
Kenapa kamu tidak percaya pada hamba?
Diam!
Kamu tinggallah di sini
untuk merenungi perbuatanmu.
Baginda.
- Paku rapat semua pintu dan jendela.
- Baginda.
[Biro Lonceng dan Genderang]
Tinggalkan pengawal untuk berjaga.
Selama aku tidak memberi perintah,
siapa pun dilarang
mengantar makanan untuk Selir Yu!
Selir Yu yang sangat marah,
ucapannya setelah itu
makin sulit untuk dipahami.
Tidak punya perasaan, tidak masuk akal.
Tanpa kemampuanku,
kamu, Xiahou Dan, bukanlah siapa-siapa!
Kami para bawahan
sampai gemetar ketakutan.
Berani sekali menentang Kaisar,
bahkan memanggil nama aslinya.
Ini pertama kalinya hamba
melihat hal seperti ini.
Bagaimana reaksi Kaisar?
Kaisar tentu saja sangat murka.
Saat itu juga melengserkan Selir Yu.
Baik.
Pergilah untuk menerima hadiahmu.
Terima kasih, Yang Mulia.
Para Tuan sekalian,
bagaimana pandangan kalian
mengenai masalah ini?
Menjawab, Yang Mulia.
Keluarga Selir Shu dan Kediaman Yu,
kedua keluarga ini
memang sudah lama berselisih paham.
Setelah Selir Yu
mendapat kasih sayang Kaisar,
dia menindas Selir Shu
sampai tidak bisa berkutik.
Sekarang Pejabat Yu diturunkan jabatannya,
keluarga Selir Shu memang merencanakan
secara diam-diam
untuk meracuninya
dalam perjalanan ke pengasingan
dan mengambil kesempatan
untuk menyingkirkan Pejabat Yu.
Memanfaatkan dayang Mei
untuk menyingkirkan Selir Shu.
Berhasil atau gagal,
keduanya menguntungkannya.
Sekali mendayung,
dua tiga pulau terlampaui.
Yang Mulia,
menurut pendapat hamba,
wanita ini tidak boleh diremehkan.
Namun, ada satu hal
yang tidak hamba pahami
dan merasa agak aneh.
Katakan.
Keluarga Selir Shu ini
bertindak secara rahasia,
mereka bahkan belum bertindak.
Begitu pula Keluarga Yu
sama sekali tidak menyadarinya.
Kami semua
harus berusaha keras
baru bisa mengetahuinya.
Selir Yu ini tinggal jauh di dalam istana,
bagaimana pula dia bisa tahu
tentang masa depan?
Tidak mungkin dia benar-benar
punya mata ketiga, 'kan?
Omong kosong.
Makin menarik saja.
Kakak-Kakak, berbaik hatilah.
[Biro Lonceng dan Genderang]
Beri aku sedikit makanan.
Kakak?
Kakak, lihatlah aku.
Mohon Kakak menyampaikan pesan,
katakan Wanyin tidak bersalah.
Aku sungguh tidak bersalah.
Kenapa pintu ini lebih keras dari batu?
Sakit sekali.
Kalian...
Yang Mulia.
Halo.
Kenapa kamu datang ke sini?
Baru saja menggali terowongan,
sempit sekali.
Aku merangkak sangat lama.
Kutanya padamu,
sebentar lagi mau makan apa?
Memangnya ada apa yang bisa
dimakan di Istana Dingin?
Hotpot?
Kenapa kamu suka sekali makan hotpot?
Bukankah kamu yang suka makan hotpot?
Hotpot sembilan sekat?
Kalau begitu, lebih baik panci dua sekat.
Sudah kuduga.
Ditambah lagi dengan es sup kacang hijau.
Lengkap semua!
Istana Dingin ini setelah dirapikan
lumayan bagus juga, 'kan?
Sekalian saja pindah dan menjalani
hidup di sini.
Bicara apa kamu?
Tempat ini awalnya adalah tempat menyimpan
barang-barang biro musik.
Berantakan, segala macam barang ada.
Namun, tidak ada panci.
Siapa bilang?
Menggendong panci ini
sambil merangkak di terowongan
sungguh melelahkan.
Ini belum seberapa.
Aku bahkan memikul meja.
Kamu memang hebat.
Apa ada situasi baru di luar?
Komandan pasukan kerajaan
mabuk tadi malam
dan tewas tenggelam di kolam teratai.
Ini perbuatan Raja Duan.
Dia mengikuti rencana Xu Yao,
sedang menggerogoti kekuatan kubu Ibu Suri
selangkah demi selangkah.
Tunggu saja.
Aula pemerintahan ini
akan menjadi ramai lagi.
Namun, sekarang ada satu masalah lagi.
Sejak kamu memasukkanku ke Istana Dingin,
Raja Duan ini
sering mengirim surat untuk membujukku.
Dia masih belum menyerah
untuk mencari tahu siapa ahli di sisimu.
Ayo, Yang Mulia.
Makan babat handuk.
Kamu saja yang makan.
Itu babat lapis putih.
Ini baru babat handuk.
Rasanya hampir sama.
Benar juga.
Semua rasanya hampir sama.
Kalau dia mau babat lapis putih,
aku beri saja
dia babat handuk, beres, 'kan?
Maksudmu,
mengorbankan satu hal
untuk menyelamatkan yang lain.
Melepaskan diri dengan tipu daya.
Di sisi Ibu Suri ada satu pengawal rahasia
yang memiliki bekas luka di wajahnya.
Paman Bei juga mahir dalam penyamaran.
Kebetulan sekali, bukan?
Kalian berdua ini,
sedang bicara teka-teki, ya?
Kenapa aku tidak paham sepatah kata pun?
Tidak paham itu justru benar,
yang penting makan saja.
Sini.
Aku punya sebuah rencana.
Kaisar mewaspadai aku.
Benar.
Namun,
sangat takut orang lain
mendapatkan bantuanku.
Beliau terus memenjarakan aku
di Istana Dingin ini.
Hari-hari yang suram ini...
Sungguh menyiksa.
Kudengar sang jelita dipermalukan,
aku merasa sangat cemas
♪ Cinta adalah resep manis ♪
♪ Perlahan-lahan berfermentasi ♪
dan sangat khawatir.
Aku hanya berharap Wanyin
♪ Sungguh luar biasa ♪
harus menjaga diri baik-baik,
♪ Bintang berputar waktu bergulir ♪
demi rencana selanjutnya.
♪ Takdir yang ditentukan ♪
♪ Melintasi ruang dan waktu menemukanmu ♪
♪ Merajuk dan berselisih ♪
Raja Duan.
Jika Raja Duan menyayangiku,
♪ Menggegerkan dunia ♪
♪ Tepat merasuk
ke dalam hati masing-masing ♪
aku pasti akan membantu
Raja Duan sekuat tenaga.
♪ Dari siang hingga malam ♪
Namun, kasih sayang Kaisar
ternyata hanya sebatas ini saja.
♪ Dari keriuhan hingga kesunyian ♪
♪ Dari sekarang hingga masa lalu ♪
♪ Semua adalah dirimu ♪
Lantas apa bedanya Raja Duan
♪ Dari salah paham hingga terpesona ♪
dengan Kaisar?
♪ Dari tidak suka hingga percaya ♪
♪ Dengan segenap tenaga menemukanmu ♪
♪ Hangat dan tanpa beban ♪
♪ Bersama-sama ♪
♪ Cinta adalah garammu dan gulamu ♪
Sangat mirip denganmu.
♪ Tepungmu dan sausmu ♪
[Jika Raja Duan menghargai Wanyin,
Wanyin pasti akan membantu sepenuh tenaga]
♪ Serta biji-bijian dalam hidupmu ♪
[Namun, kasih sayang Kaisar ternyata hanya
sebatas ini saja. Lantas apa bedanya]
[Raja Duan dengan Kaisar?]
Tentu saja ada banyak perbedaan.
♪ Cinta terasa asam manis pahit pedas ♪
Aku hanya berharap suatu hari nanti
♪ Resep dengan rasa campur aduk ♪
dapat menikmati ribuan lampion
saat Festival Lampion bersama Wanyin
♪ Dengan kelembutanmu sebagai pelabuhan ♪
di bawah cahaya kembang api.
Makin cepat Wanyin membantuku berhasil,
makin cepat pula aku bisa
menyelamatkan Wanyin dari penderitaan.
♪ Cinta adalah resep manis ♪
♪ Perlahan-lahan berfermentasi ♪
Lapar sekali.
Beri aku sedikit makanan lagi.
Aku belum kenyang.
♪ Sungguh luar biasa ♪
♪ Bintang berputar waktu bergulir ♪
♪ Takdir yang ditentukan ♪
♪ Melintasi ruang dan waktu menemukanmu ♪
♪ Merajuk dan berselisih ♪
♪ Menggegerkan dunia ♪
♪ Tepat merasuk
ke dalam hati masing-masing ♪
Memberiku janji-janji kosong?
♪ Dari siang hingga malam ♪
♪ Dari keriuhan hingga kesunyian ♪
♪ Dari sekarang hingga masa lalu ♪
Kalau begitu,
♪ Semua adalah dirimu ♪
aku bersedia membantu sekuat tenaga.
♪ Dari salah paham hingga terpesona ♪
Soal ahli di sisi Kaisar
yang sebelumnya disebut Raja Duan,
♪ Dari tidak suka hingga percaya ♪
♪ Dengan segenap tenaga menemukanmu ♪
sudah hamba selidiki dengan jelas.
♪ Hangat dan tanpa beban ♪
♪ Bersama-sama ♪
♪ Cinta adalah garammu dan gulamu ♪
♪ Tepungmu dan sausmu ♪
♪ Serta biji-bijian dalam hidupmu ♪
♪ Cinta terasa asam manis pahit pedas ♪
♪ Resep dengan rasa campur aduk ♪
♪ Dengan kelembutanmu sebagai pelabuhan ♪
♪ Cinta adalah resep manis ♪
♪ Perlahan-lahan berfermentasi ♪
Tadi kamu menghalangi
♪ Angin sepoi-sepoi ♪
Jurus terakhir ini tidak boleh ditangkis.
♪ Membawa datang kabar ♪
Apakah aku menghalanginya?
♪ Tentang jejakmu ♪
Kamu menangkis.
Semua jurus harus diingat di luar kepala.
♪ Menuntunku pergi jauh ♪
♪ Aku dengan cermat ♪
Insting.
♪ Harus menyimpan baik-baik ♪
Saat orang terlalu kuat,
♪ Waktu yang dikumpulkan ♪
akan merasa sepi di puncak kejayaannya.
♪ Rahasia bertemu kamu ♪
Kalau begitu,
Paman akan berikan kehangatan lagi.
Kenapa semangka Yang Mulia
masih belum selesai dipotong?
Ayo makan semangka.
Aku baru saja mulai pemanasan.
♪ Cinta adalah resep manis ♪
♪ Perlahan-lahan berfermentasi ♪
Dan.
Ayo temani Paman berlatih.
Yang Mulia.
Makanlah semangka.
Kenapa kalian berhenti latihan?
Hanya beberapa jurus itu,
sudah lama kami kuasai.
Kalian semua sudah bekerja keras.
Kami hanya bicara,
tapi kalian yang lari sampai capai.
Ini hanya masalah kecil,
tidak perlu diungkit.
Setelah urusan ini beres,
aku akan pergi.
Cepat sekali?
Bukankah kamu diperintahkan Guru
untuk melindungi Baginda?
Raja Duan mengawasi,
jadi aku tidak bisa lagi
muncul di dekat kalian.
Benar juga.
Jadi, kamu sudah terpikir
mau main ke mana?
Baginda memberiku tugas lain.
Tugas apa?
Sekarang belum bisa kuberitahukan.
Nanti kamu akan tahu juga.
Ternyata masih ada tugas rahasia.
Yang Mulia.
Apa kamu mau pergi bersamaku?
Apa?
Sejak pertama kali bertemu,
aku sudah tahu
kamu seperti burung di langit,
tidak seharusnya terkurung
dalam tembok istana.
Asal kamu setuju,
biar aku
yang membujuk Baginda.
Apa yang kamu bicarakan?
Kamu mencoba merebut orang
di depan mata Kaisar?
Aku serius.
Aku punya alasan
yang pasti akan dia terima.
Sudahlah.
Bagaimanapun,
terima kasih
sudah memberitahuku semua ini.
Kamu tidak perlu
terburu-buru menjawab dulu.
Aku mohon.
Bai.
Pemuda gagah sepertimu
pasti akan bertemu gadis yang tepat.
Jadi...
Jika bukan bersamaku,
apa kamu ingin pergi melihat dunia luar?
Yang Mulia.
Maksudku adalah
di luar ibu kota ini
masih ada dunia lain.
Begitu keluar dari tembok istana ini,
kamu bisa
menunggang kuda dengan bebas tanpa ikatan.
Bukankah hidup
seperti itu menyenangkan?
Yang Mulia.
Pikirkanlah dirimu sendiri.
Datang ke dunia ini sekali,
sebenarnya apa yang kamu inginkan?
Yang kulihat dalam mimpi,
pada tanggal delapan bulan sepuluh,
seorang ahli berkuda sendirian
ke Jalan Zhangtai,
menuju tempat elegan itu.
Di depannya ada panggung tinggi,
di belakangnya ada bulan sabit,
seperti sedang menonton pertunjukan.
Tanggal delapan bulan sepuluh adalah
besok malam.
Apakah Raja Duan percaya?
Tentu tidak bisa percaya sepenuhnya.
Kalau begitu...
Kamu aturkan.
Malam ini aku akan pergi ke istana.
Baik.
Yong'er.
Hormat pada Yang Mulia.
Kamu baru pulih dari sakit parah,
dan baru saja terkejut.
Antara kita tidak perlu banyak
sopan santun berlebihan.
Terima kasih atas perhatian Yang Mulia.
Yong'er sudah tidak apa-apa.
Zhao Wucheng telah berhasil mengambil alih
posisi komandan pasukan kerajaan.
Harus berterima kasih pada Yong'er
yang memberikan strategi baik ini.
Tapi sekarang ada lagi
satu hal yang rumit.
Di samping Kaisar muncul
seorang ahli yang membantu,
beberapa kali menempatkanku dalam bahaya.
Apakah Yong'er tahu
tentang masalah ini?
Apakah yang dia maksud adalah
pendekar terhebat Bei Zhou
dalam novel
yang memiliki hubungan erat dengan Kaisar?
Tapi aku ingat dia seharusnya
muncul sangat belakangan.
Samar-samar pernah melihat sedikit
dalam mimpi,
sepertinya memang ada orang itu.
Jadi, Yang Mulia,
apakah karena hal ini
baru datang mencariku?
Yong'er sedang marah padaku?
Yong'er sebagai seorang selir istana,
punya hak apa pula
bisa marah pada Raja Duan?
Aku hanya meratapi
tentang nasib sendiri saja.
Raja Duan, lihatlah bunga-bunga
di paviliun bunga ini.
Memang cantik,
tetapi terkurung dalam ruang sempit ini.
Menurutmu,
selain menunggu orang lain
datang mengaguminya,
apa lagi yang bisa dilakukannya?
Yong'er.
Mungkin di mata orang lain
aku adalah raja yang dekat dengan rakyat,
seorang jenderal yang pemberani,
seseorang yang diharapkan
menjadi penguasa bijaksana.
Tapi di dalam hatiku yang paling dalam,
sebenarnya aku seperti apa,
tidak ada yang benar-benar peduli.
Di dalam istana yang dalam ini,
aku melewati hari-hari tergelap.
Diinjak-injak,
dihina,
dan dicambuk.
Semua ini hanya karena ibuku
adalah pelayan di istana ini.
Aku duga dia pernah disayang juga.
Hanya saja sangat cepat,
ditindas habis-habisan oleh orang
yang lebih disayang,
menjadi arwah penasaran
dalam istana yang dalam ini.
Jadi tidak ada yang lebih mengerti dariku,
apa artinya istana yang besar ini
bagi seorang perempuan.
Dan juga tidak ada yang lebih ingin dariku
untuk segera membawanya keluar
dari penderitaan ini,
bersama selamanya
untuk kehidupan demi kehidupan.
Tapi sekarang aku
belum punya kemampuan ini.
Mungkin aku seharusnya tidak mendekatimu.
Mungkin aku bukan orang
yang tepat untukmu.
Mungkin juga dari awal
aku tidak seharusnya...
Raja Duan, maafkan aku.
Yong'er terlalu egois.
Aku tahu Raja Duan mengutamakan negara,
memikul beban sebanyak ini.
Apa arti sedikit kesusahan
yang Yong'er alami?
Paman Bei,
pisaunya sudah selesai dibuat.
Tidak sulit membuatnya.
Kamu yang mendesainnya dengan baik.
Lihatlah.
Hebat sekali.
Begitu aksi malam ini selesai,
aku akan mengantar Bai pergi.
Terburu-buru sekali?
Rencana Dan pasti tidak salah.
Kalau begitu,
aku akan pamit kepadanya sekarang.
Tadi malam aku mengamati langit.
Lima bintang itu
hampir membentuk satu garis.
Jadi apa?
Ramalan Guru selalu akurat.
Beliau juga menyampaikan
pesan melalui aku.
Pertemuan kalian berdua
mungkin bukanlah hal yang baik.
Ini baru kamu karang, 'kan?
Aku tidak berani bermain-main
dengan perkataan Guru.
Lebih cepat dia pergi,
mungkin kalian berdua bisa tetap hidup.
Kalau menginginkan Wanyin,
katakan saja langsung.
Aku berniat baik.
Meskipun kamu
tidak memikirkan dirimu sendiri,
pikirkanlah demi dia.
Kamu mulia sebagai Kaisar, lalu bagaimana?
Bisakah kamu melindunginya
agar tidak ditindas orang?
Itu memang bisa.
Lantas, bisakah kamu jamin,
dari semua wanita di dunia,
hanya dia yang kamu pilih?
Itu juga mudah.
Baik.
Bagus.
Meskipun semua yang kamu katakan itu ada,
dia tetaplah burung dalam sangkar,
tak akan pernah bisa menjelajahi dunia
dengan bebas dan bahagia.
Bai.
Dunia ini tidak sepenuhnya
untuk dijelajahi begitu saja.
Dia punya cita-citanya sendiri.
Kamu hanya melihatnya sebagai burung kecil
yang perlu dibebaskan,
tapi malah tidak melihat
bahwa dia luhur dan mulia,
berkilau seperti matahari,
mampu menerangi
langit biru ribuan kilometer jauhnya.
Yang Mulia.
Pikirkanlah untuk dirimu sendiri.
Datang ke dunia ini sekali,
sebenarnya apa yang kamu inginkan?
Hidup seperti itu tentu menyenangkan.
Tapi aku punya
hal yang lebih penting untuk dilakukan.
Bai, kamu tahu tidak?
Di kampung halamanku yang dulu,
kami suka menyebut diri sendiri
dengan istilah budak korporat.
Seolah-olah
kami hanya bisa seperti ternak,
dibutakan matanya dan digiring orang lain,
melakukan hal-hal tak berguna setiap hari.
Tetapi sekarang aku punya kesempatan.
Ketika aku bisa berbuat sesuatu
untuk dunia ini
dan untuk lebih banyak orang,
aku tidak lagi hanya ingin
bersenang-senang sendiri.
Bintang Kaisar bersinar kembali,
Yinghuo berada di tatanan garis
pertanda buruk.
Keberuntungan dan kemalangan
dipisahkan garis tipis.
lima bintang berkumpul.
[Tamu Anonim, master dunia]
Setelah kesulitan mencapai puncaknya,
keberuntungan akan datang.
Di antara dua orang ini terjalin
banyak karma.
Masa lalu mereka
tidak berada di alam ini.
Menyebalkan sekali.
Aku pergi mengemasi barang.
Tapi perkataanmu ada benarnya juga.
Dia di sini,
memang sangat sulit untuk merasa gembira.
Suatu hari dia mewujudkan cita-citanya
dan ingin pergi,
jika saat itu aku sudah tidak ada lagi,
kamu bawa dia pergi saja.
Jangan katakan lagi.
Anggap saja aku memohon padamu.
Mari, Saudara Li,
di sini masih ada tempat.
Ayo jalan, mari kita
melihat-lihat ke sana.
Tuan Muda, silakan masuk ke dalam.
Tuan-tuan sekalian, hari ini kalian
sungguh telah menghargaiku.
Beri hadiah uang yang banyak
untuk pertunjukan seni rakyat.
Dijamin kalian akan puas.
Isi penuh araknya.
Tuangkan tehnya.
Ayo, mulai bernyanyi.
Bagus!
Mengapa berdiri saja,
silakan naik ke lantai atas.
Cepat!
Baik.
Tuan.
Mengapa baru datang?
Hanya menunggumu saja.
Cepat, duduk di sana.
Jangan terburu-buru.
Jangan panik.
Hari ini ada lagu yang baru digubah,
berjudul "Lagu Keranjang Ikan".
Gadis yang baru datang
mulutnya semanis madu.
Jika terlewatkan kalian akan
sulit bertemu lagi.
Silakan masuk ke dalam,
silakan naik ke lantai atas.
Tuan, orangnya sudah datang.
Bertindaklah sesuai rencana.
Baik.
Dengarkan aku, tidak akan salah.
Tuan Muda, minumlah lebih banyak.
Baik.
Tuan, apakah ada yang dibutuhkan?
Bukan.
Jika ada yang ingin dikatakan,
bicaralah baik-baik.
Pertunjukan selanjutnya
ganti dengan orang kami
naik ke panggung
untuk mementaskan seni rakyat.
Jangan mengejutkan
para penonton di bawah panggung.
Tuan, lain kali kurangi minumnya.
Bagus.
Bagus!
Bagus sekali.
Kungfunya luar biasa.
Benar, sungguh hebat.
Bagus!
Ini bagus.
- Bagus!
- Hebat sekali.
Bagus!
Kungfunya luar biasa.
Ini sungguh hebat.
Benar-benar hebat.
Ketangkasannya ini benar-benar hebat.
Bagus!
Lihat itu!
Ada pembunuhan!
[Kediaman Raja Duan]
Yang Mulia.
Bagaimana?
Ada satu kabar baik
dan satu kabar buruk.
Jangan berbelit-belit, katakan hasilnya.
Katakan.
Berhasil.
Namun...
Pembunuh yang dikirim,
tewas semua.
Kalau begitu...
Ini...
Lanjutkan bicaramu.
Begitu perkelahian dimulai pada saat itu.
Para penonton
melarikan diri ke segala arah.
Tempat kejadian menjadi
sangat kacau balau.
Hanya terlihat bajingan itu
yang dikepung oleh para
pembunuh dari segala sisi.
Dia menyelinap keluar dari celah
dengan satu gerakan menghindar.
Benar-benar sangat aneh.
Terlihat jelas dia terkena
satu tusukan pedang.
Namun, tidak terlihat dia
terpengaruh sedikit pun.
Dia terus bertarung dengan sengit.
Menerjang ke kiri dan ke kanan.
Selanjutnya,
adalah tusukan kedua,
tusukan ketiga.
Setiap tusukan bersifat mematikan.
Bilah pedang berlumuran darah beterbangan.
Bajingan itu tetap seperti orang normal
tanpa ada keanehan apa pun.
Sampai dia membunuh
pembunuh yang terakhir,
barulah dia tertawa
terbahak-bahak beberapa kali
dan terjatuh.
Apa yang kamu tertawakan?
Aku memintamu melapor,
bukan memintamu menjadi pendongeng.
Yang Mulia.
Aku tidak melebih-lebihkan
kenyataan dalam perkataanku ini.
Lalu di mana mayat ahli bela diri itu?
Setelah orang itu mati,
petugas memerintahkan pelayan rumah bordil
untuk membersihkan lokasi.
Noda darah juga sudah disapu bersih.
Tuan.
- Kuutus orang untuk beli jasadnya
- Tuan, jasadnya ada di sini.
dan juga telah
mengidentifikasi identitasnya.
Siapa dia?
Dari mayat dan barang-barang
yang dibawa dapat dipastikan,
dia adalah seorang
pengawal rahasia andalan di sisi Ibu Suri.
Ibu Suri?
Metodenya sangat kejam
dan kemampuan bela dirinya sangat dalam.
Ada bekas luka panjang di wajahnya.
Sebelumnya,
dia adalah orang
menjadi fokus kewaspadaan kita.
Kalau begitu, maksudmu
bawahan Ibu Suri ini,
berada di sisi Kaisar untuk melindunginya?
Ini...
Aku juga tidak menyangka
masalahnya akan berkembang
hingga tahap seperti ini.
Bagaimana mungkin Ibu Suri ini
berinisiatif menunjukkan
sikap baik kepada Kaisar?
Ini juga terlalu aneh.
Benar-benar mustahil.
Kamu lupa?
Sebelumnya karena masalah Sistem Kaizhong,
bukankah mereka berselisih
dengan sangat tidak menyenangkan?
Itu pertikaian sengit yang terjadi
di aula pemerintahan
dan diketahui oleh semua orang.
Bagaimana bisa tiba-tiba saja...
Atau mungkin juga,
dia adalah mata-mata yang ditempatkan
Ibu Suri di sisi Baginda.
Kalau begitu...
Bukankah ini berarti kita telah
membunuh orang yang salah
bahkan membantu kaisar itu
menyingkirkan ancaman tersembunyi?
Tuan sekalian tidak perlu
terlalu khawatir.
Orang dengan identitas khusus seperti ini,
menyingkirkannya juga membuat
kita merasa tenang.
Saat ini mereka berdua
sudah berada di titik penghabisan.
Situasi di aula pemerintahan
sangat sulit ditebak dan penuh tipu daya.
Menggantikan mereka,
hanyalah masalah waktu saja.
Yang Mulia sangat bijaksana.
Buku harian Zhang San.
Aku mendengar,
kamu setiap dua atau tiga hari sekali
datang ke perpustakaan ini.
Aku bahkan mengira kamu sedang
meningkatkan pencapaian akademikmu.
Tidak disangka,
kamu ternyata suka mengurusi
bunga-bunga dan tanaman ini.
Permaisuri.
Aku
bukan kehilangan ambisi karena bermain.
Hanya... hanya saja.
Hanya saja...
Hanya saja apa?
Ini...
Permaisuri.
Aku mengaku bersalah.
Anak bodoh.
Di mana letak kesalahanmu?
Aku juga tidak menyalahkanmu.
Mengapa harus begitu tegang?
[Sinyal darurat]
Sebelumnya,
Mendiang Nenek Suri
sangat menghargaimu.
Hanya saja dia mendidikmu
dengan terlalu keras.
Aku
tidak memiliki anak.
Bagaimana kalau
kamu menjadi
anakku saja?
Aku berbeda dengan Mendiang Nenek Suri.
Aku hanya berharap Putra Mahkota
cukup tumbuh dewasa dengan bahagia saja.
Kamu tidak perlu melakukan
hal yang tidak kamu sukai.
Jika kamu tidak mau belajar,
tidak usah belajar pun tidak apa-apa.
Kamu menyukai bunga-bunga
dan tanaman ini,
[Sinyal darurat]
maka mainkan saja sesukamu.
Harus diakui,
penataan taman yang dia buat ini
sungguh indah.
Ucapan Yang Mulia memang benar.
Permaisuri.
Benarkah begitu?
Kata-kataku
tentu saja benar.
Aku berterima kasih kepada Permaisuri.
Putra Mahkota.
Ini merupakan kemuliaan yang luar biasa.
Mengapa masih memanggil Permaisuri?
Sudah saatnya mengganti sebutan.
Panggil Ibunda Permaisuri.
Ananda
berterima kasih kepada Ibunda Permaisuri.
Putraku yang penurut.
Kamu lihat,
alangkah baiknya ini.
Kamu lihat bunga ini,
sangat unik dan indah.
Benar sekali.
Warnanya juga bagus.
Mari mendekat sedikit lagi
untuk melihatnya.
Jangan pergi ke sana.
Ayo, cepat jalan.
Ayo.
Jangan terlambat.
Lihat sebentar saja.
Sebentar lagi Kakak pasti akan
menunggu dengan cemas.
Putra Mahkota.
Seluruh istana kekaisaran ini begitu luas,
Putra Mahkota setiap hari
tidak melihat yang lain,
juga tidak merasa bosan
hanya melihat bunga bokor ini.
Benar.
Jangan-jangan sudah dirasuki
oleh semacam peri bunga?
.